ციკლი არის ინსტრუქცია, რომელიც საშუალებას აძლევს პროგრამას, რამდენჯერმე შეასრულოს ერთი და იგივე კოდი გარკვეული პირობების შესაბამისად,
იტერაცია არის ციკლის თითოეული განმეორებითი შესრულება. მაგალითად, თუ ციკლი 5-ჯერ შესრულდება, თითოეული ცალკეული შესრულება არის ერთი იტერაცია.
    for ციკლი
    გამოიყენება, როდესაც წინასწარ ვიცით, რამდენჯერ უნდა შესრულდეს კოდი.
    მაგალითი:
for i in range(5):  
    print(i)  # დაბეჭდავს 0-დან 4-მდე რიცხვებს

    while ციკლი
    გამოიყენება, როცა ციკლი უნდა შესრულდეს მანამ, სანამ გარკვეული პირობა შესრულებულია.
    მაგალითი:

    x = 0
    while x < 5:
        print(x)
        x += 1  # ზრდის x-ს ერთით.