controls: ეს ატრიბუტი იძლევა საშუალებას, რომ მულტიმედია ფლეიერი იყოს მომხმარებლისთვის ხელმისაწვდომი. ფლეიერზე ჩნდება კონტროლის ელემენტები, როგორიცაა დასაწყის/დასრულების ღილაკი, ხმის რეგულატორი და პროგრესის ბარი.


loop: როდესაც ეს ატრიბუტი მითითებულია, მულტიმედია ავტომატურად თავიდან დაიწყებს დაკვრას მას შემდეგ, რაც დასრულდება.


muted: ეს ატრიბუტი მულტიმედიას დაფარულ მდგომარეობაში იწყებს, ანუ ხმა გათიშულია.


autoplay: მულტიმედია ავტომატურად დაიწყებს დაკვრას, როგორც კი გვერდი ჩაიტვირთება (მომხმარებლის ჩარევის გარეშე).