comtrol flow-ს გააჩნია 3 ტექნიკა
1.sequences(თანმიმდევრობა)
2.interations(ინტერაცია-გამეორება)
3.selections(პირობის შემოწმება-პირობითი განცხადება)

1. ა) თანმიმდევრობა გამოიყენება vs code-ში, როდესაც ჩვენ ვწერთ რაიმე კოდს vs code-ში, მარცხნივ გვიწერს რიცხვებს:1,2,3,4,5,6,...
კომპიუტერი თანმიმდევრობით მიყვება კოდებს და ისე კითხულობს მაგ: 1,2,3,4,5,6...  .
2. ბ) ინტერაცია-გამეორება vs code-ში, გამოიყენება მაშინ როდესაც კოდი რამდენჯერმე მეორდება.
3. გ)პირობის შემოწმება-პირობითი განცხადება vs code-ში გამოიყენება მაშინ როცა კოდი არასწორად წერია კომპიუტერი მომწმარებელს გდაიყვანს დასაწყისში. მაგ: თუ რაიმე საიტზე მომხმარებელმა რეგისტრაცია არასწორად გაიარა მაშინ ის ავტომატურად გადავა login- page-ზე.