1)თქვენი სიტყვებით ახსენით განსხვავება while და for ციკლებს შორის.

ციკლები while და for ორივე გამოიყენება კოდის განმეორებით შესასრულებლად, მაგრამ ისინი განსხვავებულ სიტუაციებში გამოიყენება და მუშაობენ განსხვავებული ლოგიკით.

while ციკლი

while ციკლი აგრძელებს შესრულებას, სანამ მოცემული პირობა ჭეშმარიტია. და ის მაშინ გამოიყენება როცა ზუსტად არ ვიცით, რამდენჯერ უნდა შესრულდეს ციკლი და გვჭირდება, რომ იგი გაგრძელდეს გარკვეული პირობების მიხედვით.

მაგალითი:

count = 0
while count < 5:
    print(count)
    count += 1

for ციკლი

for ციკლი გამოიყენება დამტკიცებული ელემენტების კოლექციაზე (მაგ., სია, დიაპაზონი) გასავლელად ან როცა ზუსტად ვიცით, რამდენჯერ უნდა შესრულდეს ციკლი.
და for ციკლს მაშინ ვიყენევთ როცა გვაქვს კონკრეტული რაოდენობის განმეორება ან კონკრეტული ელემენტების ჩამონათვალი, რომელზეც უნდა ვიმუშაოთ..

მაგალითი:

for i in range(5):
    print(i)