ინფუთებისა და ლეიბელების დაკავშირება (როდესაც <label>-ის for ატრიბუტი შეესაბამება <input>-ის id-ს) საკმაოდ მნიშვნელოვანი და სასარგებლოა რამდენიმე მიზეზით:

1)ლეიბელი მომხმარებლებს აჩვენებს, რისთვისაა განკუთვნილი თითოეული ინფუთი. ეს განსაკუთრებით მნიშვნელოვანია მაშინ, როდესაც ფორმაში ბევრი ველია და კონტექსტის დაკარგვის რისკი არსებობს.

2)ლეიბელისა და ინფუთის დაკავშირება ხელს უწყობს ეკრან-მკითხველებსრაც აუმჯობესებს ვებგვერდის ხელმისაწვდომობას შეზღუდული შესაძლებლობების მქონე ადამიანებისთვის. ეკრან-მკითხველი ავტომატურად კითხულობს ლეიბელის ტექსტს ინფუთთან ერთად, რაც აძლიერებს მომხმარებლის გამოცდილებას.

3)როდესაც ლეიბელი დაკავშირებულია ინფუთთან, მომხმარებელი მხოლოდ ლეიბელზე დაჭერითაც კი შეძლებს ინფუთის გააქტიურებას. ეს ზრდის კლიკის ზონას და ამარტივებს ველზე წვდომას.

