<!DOCTYPE html>-ეს არის დეკლარაცია რომელიც განსაზღვრავს რომ ეს არის HTML-s ფაილი.
<html> ელემენტი არის HTML გვერდის ძირითადი ელემენტი.
ელემენტი <head> შეიცავს მეტ ინფორმაციას HTML გვერდის შესახებ.
ელემენტი <title> განსაზღვრავს სათაურს HTML გვერდისთვის (რომელიც ნაჩვენებია ბრაუზერის სათაურის ზოლში ან გვერდის ჩანართში).
ელემენტი <body> განსაზღვრავს დოკუმენტის სხეულს და წარმოადგენს კონტეინერს ყველა ხილული შინაარსისთვის, როგორიცაა სათაურები, აბზაცები, სურათები, ჰიპერბმულები, ცხრილები, სიები და ა.შ.
<h1> ელემენტი განსაზღვრავს დიდ სათაურს.

ელემენტი განსაზღვრავს აბზაცს.